edades. El MINSA en San Juan de
Miraflores va a realizar una campaña de
vacunación contra la sarampión y esto lo
va a hacer casa por casa. Vamos a ver.
En esta oportunidad vamos a aplicar la
vacuna de su bebé de un año, el
sarampión rubil y papera. Ya usted sabe
que esa esta enfermedad de sarampión
ahorita estamos en alerta roja
sin hacer ruido, pero con una misión que
puede salvar [música] vidas. Hay héroes
que recorren las calles tocando puerta
por puerta. En San Juan de Miraflores,
las brigadas del Mins llevan la vacuna
contra el serampión hasta la misma
puerta de cada familia.
Los vamos identificando con nuestro
opero,
la dirección y el teléfono. Pero como
muchas veces los teléfonos a veces no
contestan, vamos directamente a las
direcciones ya fijas, ¿no? Para
identificar al niño y para poder
vacunarlo.
Y las llovisnas en las largas para niños
[música] de un a 5 años contra el
serampión.
Entre las familias que abren sus puertas
está Hermelinda, quien pese a estar
embarazada [música]
recibe junto a su hijo de un año a la
brigada del centro de salud Villa San
Luis, consciente de que una vacuna hoy
puede marcar la [música] diferencia
mañana.
Nos ayuda bastante las mamás. Eh,
agradecida mucho con la señora
Hermelinda porque siempre es
colaboradora. Hemos venido en esta
oportunidad para vacunar [música] a su
niño de un año que le faltaba la vacuna
de ese perro. Ya, mi amorcito, ya, mi
bebé. Esta vacuna no causa dolor, no
causa irritabilidad. Ya,
ya, mi amor, ya, mi bebé. Esta labor
también incluye la protección contra
otras enfermedades respiratorias
[música] en medio de la alerta
epidemiológica vigente. Vamos a
colocarlo
en un ángulo de 90º, ¿no? Hacemos la
[música] punción, inyectamos,
aspiramos para ver que no vea eh flujo
de sangre. Nuevamente se lo coloca la
vacuna
y retiramos.
Señor, ¿dolió o no dolió? No, no te
dolió.
No dolió nada. No,
hasta el momento, la diris Lima Sur ha
aplicado la [música] primera dosis
contra el sarampión a 9375
niños. Sin embargo, aún hay puertas que
permanecen cerradas.
Le invitamos a [música] los padres de
familia a que por favor eh acepten a las
brigadas que vamos a las casas para
proteger a sus niños.
Las dosis están disponibles ahora. La
mejor decisión está en [música] manos de
cada familia.
Bueno, ahí está. Eh, Nadia, precisamente
es importante la vacunación. Insistimos
con papás y mamás que permitan la
vacunación de sus hijos. Las vacunas
salvan vidas. No escuchen rumores ni
falsas informaciones que hablan de que
las vacunas son malas, causan autismo,
pueden enfermar. No, no solo los niños,
también los adultos mayores tienen que
inmunizarse y estas vacunas son seguras
y garantizan que precisamente puedan
gozar de buena situación. Claro, además
Faco lo está haciendo el MINSA con
personal acreditado, personal capacitado
para que verdaderamente puedan tener una
labor de prevención y es muy importante
que puedan concientizar acerca de ello.
Ahí nos comentaba que incluso han
tratado de comunicarse con todos los
vecinos, han tratado de acercarse para
poder tener un mapeo general e
identificar a todos los casos que se
podrían necesitar para vacunación, pero
aparentemente faltan manos ahí.
Así es. Pero ojo que esto es algo que
mucha gente no sabe. El Perú tiene uno
de los mejores sistemas de inmunización
de América Latina. Ha sido reconocido
por la OEA y por distintos organismos
internacionales. Tuvimos un tropezón con
la pandemia del COVID-19, pero luego el
ministerio en verdad tiene un
extraordinario sistema de vacunación y
lo que tenemos que hacer nosotros como
ciudadanos es poner el hombro porque
finalmente son los inmunizadores los que
las enfermeras y los técnicos que salen
todos los días a recorrer casa por casa,
quienes hacen la verdadera chamba.
Ábranle las puertas, sean muy amables
con ellos y en verdad agradézcanes
porque están salvando la vida de sus
hijos y sus adultos mayores.
Así es.